Teste de Aceitação

ojetivo: executar o sistema sob o ponto de vista de seu usuário final,
varrendo as funcionalidades em relação aos objetivos originais.

-Planejados e executados por um grupo restrito de usuários finais do sistema, os quais
simularão operações de rotina, de modo a verificar se su comportamento está de acordo com o 
solicitado.

-Visa permirtir ao cliente determinar se aceita ou não o sistema.

-Pode incluir testes funcionais, de recuperação de falhas, de seguança e de desempenho