Teste Beta

-Objetivo: executar o sistema de forma nao planejada, sob o ponto de vista
de seu usuário final, porém, por um grupo grande de pessoas

-O grupo de usuários que testarão geralmente são usuários reais de desconhecidos,
sendo de uma determinada localidade, idioma ou que satisfazem determinados
critérios definidos pelo fornecedor do sistema.
        -Ex: versão Beta do sistema ser lançada apenas em países cujo idioma é inglês.

-Visa a identificação de possíveis erros não detectados até o momento, encontrados enquanto
mais usuários finais utilizam o sistema de forma natuaral, não planejada.

-Representantes do time de programação nao irão fazer acomanhamento e coleta de erros.
No teste Beta, os usuários é que reportam os erros encontrados