Boas práticas

Não tecnicas:
.A pessoa que especifica os cenários de teste de sistema não deve 
estar participando da codificação do sistema  
    .De preferência, que seja um testador especialista e não um programador
    .A espcificação é a base para os cenários de teste
      .O que não esta especificado, não será validado"
  
.Faça uma boa seleção de cenários, considerando:
  .O tempo disponível para execução dos testes
  .A maturidade dos testadores
  .Lembre-se: os cenários são infinitos. Nunca haverá tempo para testar todos.


.Seja pessimista! Cuidado para nao ignorar cenários aparentemente inocentes
.Registre todas as falhas encontradas e acompanhe até que sejam corrigidas