Boas praticas
.tecnicas
  .Nao execute cenários roboticamente. Explore quando necessário.
  .Achou uma falha? Detalhe ao máximo!
  ."A caixa de mensagem não segue o padrão:"(errada)

   "Após não preencher um dos campos obrigatórios no formulário
   de cadastro de usuário, a caixa de mensagens apresentada estáem um
   formato diferente das demais caixas de mensagens de erro no sistema"(certo)
    -Browser: Chrome v10.2
    -Dispositivo: Tablet Ipad 7
    -(colocar printscreem)

  .A falha foi corrigida? Reteste!(teste de regressão)
  .Busque padrões ao reportar uma falha
  .Ex.: verifique se o erro corrigido com um prodto esta associado 
  apenas a tal produto ou se envolve todos os produtos de mesma categoria
  ,cor, faixa de preço, etc

Ferramentas: 
-Proj4me
-Jira
-Bugzilla
-Trac

- teste sempre os valores limites, grande parte dos erros estarão lá
  -Formulário 
    -campo em branco
    -campo com valor inválido
    -quantidade de caractere
    -e-mail inválido
    -mensagens de erro coerentes


-Cálculos:
  -Valores positivos
  -Valores negativos
  -Zero
  -Intervalos fechados e abertos
  -Acima do limite máximo e abaixo do limite mínimo

-O mais importante: tente pensar como um usuário pensaria